# api sentinel

В этой директории принято размещать proto-файлы или файлы в формате OpenAPI/Swagger для описания контракта сервиса.

Protocol Buffers (Protobuf) будет изучаться дальше по курсу.


# Задание по треку «Сервис сбора метрик и алертинга»
Разработайте сервер для сбора рантайм-метрик, который будет собирать репорты от агентов по протоколу HTTP. Агент вы реализуете в следующем инкременте — в качестве источника метрик вы будете использовать пакет runtime.
Сервер должен быть доступен по адресу http://localhost:8080, а также:
 - Принимать и хранить произвольные метрики двух типов:
   - Тип gauge, float64 — новое значение должно замещать предыдущее.
   - Тип counter, int64 — новое значение должно добавляться к предыдущему, если какое-то значение уже было известно серверу. 
 - Принимать метрики по протоколу HTTP методом POST.
 - Принимать данные в формате http://<АДРЕС_СЕРВЕРА>/update/<ТИП_МЕТРИКИ>/<ИМЯ_МЕТРИКИ>/<ЗНАЧЕНИЕ_МЕТРИКИ>, Content-Type: text/plain.
 - При успешном приёме возвращать http.StatusOK.
 - При попытке передать запрос без имени метрики возвращать http.StatusNotFound.
 - При попытке передать запрос с некорректным типом метрики или значением возвращать http.StatusBadRequest.

Редиректы не поддерживаются.

Для хранения метрик объявите тип MemStorage. Рекомендуем использовать тип struct с полем-коллекцией внутри (slice или map). В будущем это позволит добавлять к объекту хранилища новые поля — например, логгер или мьютекс, чтобы можно было использовать их в методах. Опишите интерфейс для взаимодействия с этим хранилищем.

### Пример запроса к серверу:

```
POST /update/counter/someMetric/527 HTTP/1.1
Host: localhost:8080
Content-Length: 0
Content-Type: text/plain
```


### Пример ответа от сервера:

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Tue, 21 Feb 2023 02:51:35 GMT
Content-Length: 11
Content-Type: text/plain; charset=utf-8 
```
